Guia de Unidades de Medidade no CSS: Quando Usar Cada Uma


1.px(Pixels)

Uso recomendado:

Para tamanhos fixos e preciso e precisos que não devem variar 
com o tamanho da tela ou do texto.
Ideal para BORDAS, MARGENS e tamanhos de elementos que precisam MANTER uma aparência CONSISTENTE.

Quando evitar:

Quando você deseja que o desgnem seja mais fléxivel e adaptável a diferentes 
tamanhos de tela e configurações de acessibilidade.

Exemplo de uso:

html
<di class="box">

</div>

css

.box{
    width: 300px; /*Largura fixa*/
    height: 200px; /*Altura fixa*/
    bacground-color: red;
}

2. em (Relative to Parent Font Size)

Uso recomendado:

Quando você deseja que o tamanho de um 
elemento seja relativo ao tamanho da fonte de seu elemento pai.
Ideal para criar layouts e tipografia que se adaptam ao tamanho de texto pai.

Quando evitar:

Se você precisa de consistência em relação ao tamanho da fonte em toda a aplicação,independente da hierarquia de elementos .

Exemplo de uso :

html

<div class="container">

         <div class="child">

        </div>

</div>

CSS

.container{

     font-size: 16px; /*Tamanho base - pai*/
}

.child{
    font-size: 1.5em ;/*1,5 vezes o tamanho da fomnt do pai(24px)*/

}

Uso recomendado:

Para criar tamanhos de fonte e espaçamentos constantes em toda a aplicação